---
layout: post
title: Proyek Baru di 2013
date: '2013-01-05T16:51:00.001+07:00'
author: Samsul Maarif
categories: blog
tags:
- OpenSource
- Software
modified_time: '2013-01-05T16:51:21.183+07:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-1383767785423682157.post-1194962340608559870
blogger_orig_url: http://blog.samsul.web.id/2013/01/proyek-baru-di-2013.html
---

Sepanjang tahun 2012 saya pernah bermimpi untuk memiliki proyek aplikasi [opensouce](http://www.opensource.org) sendiri. Pemikiran itu sebenarnya datang dengan sendirinya seiring dengan timbulnya keinginan untuk berkontribusi ke dunia opensource, entah sekecil apapun kontribusi itu. Karena saya sendiri merasa, saya telah menggunakan produk-produk (yang kebanyakan) opensource sedangkan beberapa yang lainnya freeware maupun bajakan sekalipun yang pada intinya semua saya dapatkan dan saya gunakan tanpa pernah mengeluarkan 'uang' sedikitpun untuk mendapatkannya. Karena itulah saya berpikir setidaknya satu proyek saja namun maksimal, yang penting dapat bermanfaat untuk orang lain.

Di malam awal tahun baru 2013 ini sebenarnya saya mengagendakan untuk tidur sepuasnya, karena saya masih libur bekerja hampir sebulan ini. Justru ide tentang proyek itulah yang menguak di kepala saya yang membuat saya tak dapat tidur semalaman hingga pagi hari menjelang. Idenya sebenarnya sederhana, membuat bell otomatis untuk keperluan sekolah. Ide ini memang sempat muncul di tahun sebelumnya ketika saya teringat pernah diminta untuk mencarikan aplikasi bell otomatis oleh seorang guru, sahabat saya di Sidareja. Mutar-muter jagat maya bersama om google, saya hanya menemukan aplikasi yang proprietary (berbayar) dan hanya dapat berjalan di sistem operasi Ms. Windows. Mungkin saya kurang _'getol'_ dalam mencari, tapi mungkin inilah sifat saya. Saya terlanjur malas untuk mencarinya lagi. Kali ini saya ingin membuatnya sendiri meskipun saya menyadari bahwa saya belum bisa apa-apa. Beberapa proyek penerjemahan dan penulisan buku juga sebenarnya belum pernah saya selesaikan. Tetapi bukankan sesuatu harus dimulai, bukan?

Target untuk proyek saya ini tidaklah muluk-muluk, tidak juga terburu-buru. Saya juga menyadari, saya bukan orang yang pandai untuk memahami dan memelajari sesuatu dengan cepat. Maka sebab itu proyek ini saya targetkan akhir Desember tahun ini baru bakal selesai. Berarti satu tahun dari proyek ini dimulai. Jika sampai pada waktu tersebut aplikasi yang saya buat masih belum dapat digunakan dengan maksimal, itu artinya proyek saya dapat dikatakan 'GAGAL'.

Oiya, proyek ini sudah saya unggah ke [github](https://github.com/samsulmaarif/BellOtomatis "Social Coding").

Saya berharap aplikasi ini, setidaknya dapat bermanfaat terutama untuk saya sendiri sebagai media pembelajaran dan semoga juga dapat bermanfaat untuk orang lain juga. Saran dan masukan dari teman-teman, siapa pun, sangat saya harapkan.
